Why did you, in the ninety-first year, when
Почему вы В девяносто первом году когда
Gorbachev and Yeltsin were falling apart, did not
Горбачёв с Ельциным разваливались не
go to a rally in St. Petersburg and even then
вышли на митинг э в Питере да ещё тогда
in
в
Leningrad to defend the Soviet Union,
Ленинграде защиту Советского Союза
why did I explain to you that,
почему вот Я же вам объяснил что к
unfortunately, the majority of the people were glad
сожалению большинство народа радовало
that there was no need to feed some topics so you
что не надо кормить каких-то тем со вы
were happy about the collapse  USSR I'm not Why didn't you
радовались развалу СССР Я нет Почему не
come out
вышли
Hello
Привет
grandfather Hello I'm from St. Petersburg and where are you from
дед Здравствуйте я из Питера а вы откуда
I'm from Tbilisi My name is
Я из Тбилиси Меня зовут
Irakli
Иракли
Tbilisi Well, I'm from home myself  spoti but
Тбилиси Ну сам родом сам родом споти но
now I live in Tbilisi
сейчас живу в тбилис
It’s clear I have a very narrow circle of friends
Понятно Я у меня очень узок круг общения
Yalo I’m interested in what
Яло интересуюсь Что
they say on the news on television and I’m very
говорят новостях по телевидению и очень
glad that I met
рад что я встретил
you from Georgia from Belis,
вас из Грузии из белис скажите
please tell me, in your
пожалуйста вот на ваш
opinion, we are ordinary people, ordinary people,
взгляд мы простые обыватели простые чане
in your opinion, Georgia is
на ваш взгляд Грузия
really more friendly  is
действительно более доброжелательно
now looking at Russia than before
сейчас смотрит на Россию чем раньше нет
no no this is a deception The fact is that in Georgia
нет это обман Дело в том что в Грузии
now the oligarchic government
сейчас ээ олигархического правительство
was formed by the oligarch Ivanishvili
сформировано олигархом Иванишвили
through these election violations.
через эти как они нарушения на выборах
rigged elections Yes, they made a
фальсифицированные выборы Да сделали
majority in parliament That is, this is the
большинство в парламенте То есть это то
same as what happened in Ukraine under
же самое что было в Украине при
Yanukovych, now the people of Georgia have taken
Януковиче сейчас народ Грузии ээ вышел
to the streets Yes, we do not accept this
на улиц Да мы не приемлем это
government We want Kakha
правительство Мы хотим чтобы Каха
Kaladze
Каладзе
Yes to go to Viktor Fedorovich
Да отправился к Виктору фёдоровичу
Yanukovych in
Януковичу в
Rostov And please tell me in  its
Ростов А скажите пожалуйста вот в своё
time Well, from history, we all know that
время Ну из истории то Мы все знаем что
Georgia voluntarily became part of the
Грузия добровольно вошла в состав
Russian Empire at that
Российской империи в то
time and received, as it were, protection from those
время и получила как бы защиту от тех
external enemies that it had. Which
внешних врагов которые у неё были А
means now in general  An ordinary ordinary
значит сейчас вообще вот Рядовой обычный
person, well, at least like me, I’ve been a
человек такой ну хотя бы типа меня вот я
pensioner for many years,
пенсионер уже много лет
uh, how does the new government feel about the
э как относится вот к новой власти к
new
новым
uh movements or something in Georgia? Yes Look, the
ээ движениям что ли Грузии Да Смотрите
fact is that Georgia was part of the
дело в том что Грузия была частью
Russian Empire, the Georgian nobility
Российской империи грузинская знать э
retained all their princely
сохранила княжеские свои все как бы
titles.  so they were aristocrats, yes, but uh,
титулы так они были аристократи да но ээ
if you know Bagration Yes,
вот если вы знаете Багратионе Да были
we had princely families, but Yes, in
вот у нас княжеский роды но Да в 1917
February 1917, you destroyed your
году в феврале вы уничтожили своим
Maidan in  You destroyed Petrograd with the
майданом в Петрограде вы уничтожили
February Maidan, this Kerensky
февральским майданом вот этот Керенский
Provisional Government, you destroyed the
Временное правительство вы уничтожили
Russian Empire Yes, and with the Maidan in
Российскую империю Да а майданом
February Please excuse me, the Russian
феврале Извините пожалуйста Российскую
Empire was destroyed in February
империю уничтожили именно в феврале Да
Why am I saying I’m saying in February
по что я же говорю я же говорю в феврале
in February of this year Kerensky companies
в феврале сего года Керенский компании
Yes they destroyed the Russian Empire Yes they
Да уничтожили Российскую империю Да и
did  Provisional Government And
сделали Временное правительство А вот
this is as a result of this February
это в результате этого февральского
Maidan And in October Yes, according to the old style,
Майдана А в октябре Да по старому стилю
or in November, according to the new style And you also had
либо в ноябре по новому Да ещё была
such a terrorist organization  the
такая у вас террористическая организация
left sector with the leader Lenin Ulyanov
левый сектор с лидером ленином ульяновым
form who made another Maidan
бланком которые сделали ещё один Майдан
and overthrew even the Provisional
и свергли уже даже Временное
Government Therefore, our Georgian
правительство Поэтому наши грузинские
obligations to the emperor they
обязательства перед императором они
Because when in the Empire our princes
Потому что когда в Империи наши князья
they Gali to the Emperor Sovereign Yes,
они Гали кому императору государю Да всё
you expelled all the emperors and shot them,
императоров вы изгнали расстреляли
so it all started with a blank slate, yes then
поэтому всё началось чистого листа да то
there is no Russian Empire, that's why we
есть Российской империи нету поэтому мы
now live separately, you are separate, that's
живём теперь отдельно вы отдельно вот и
all, no, well, there is no Russian Empire. As
всё нет ну Российской империи нету Как
you understand, since February of the seventeenth year,
вы понимаете С февраля семнадцатого года
yes yes  because of your
да да из-за вашего
Maidan Well, it wasn’t Maidan It was like
Майдана Ну это был не Майдан Это был как
it’s
это
not not Maidan Maidan is not a Russian
не не Майдан Майдан - это не русское
word Maidan it was Maidan Yes, but
слово Майдан это Был Майдан Да а что
I won’t say that revolution is a Russian word, but what
революция русское слово я не скажу а что
it was, that it was navite room It was
это было что это было навите рум Это был
a coup Well,  coup Yes, here is the
переворот Ну а переворот Да вот
February coup Yes, the February
Февральский переворот Да Февральский
coup is all The Constitution is not valid
переворот всё Конституция не действует
in short Nikola
короче Никола
all What is
вся Какие
the question and how Georgia again ended up being
вопрос а как Грузия снова оказалась в
part of the Soviet Union If you
составе уже Советского Союза Если вы
remember in the twenty-second year, in my opinion
помните в двадцать втором году по-моему
everything  there were four Republics that
всего четыре Республики было которые
formed the Soviet Union Belarus
образовали Советский Союз Белоруссия
Russia Ukraine and the Transcaucasian yes dada yes
Россия Украина и закавказская да дада да
Absolutely true Yes but In the ninety-first
Абсолютно верно Да но В девяносто первом
year Nova with their putsch in Moscow and
году вые Нова своими путча в Москве да и
your Yeltsin with this guy HIV and Kravchuk
ваш Ельцин с этим шке ВИЧем и кравчуком
in Belovezhskaya Pushcha signed that the
в беловежской пуще подписали что
Soviet Union no longer exists, all of you
Советского Союза больше нет всё вы
they destroyed the Soviet Union, your Russian
развалили Советский Союз русский ваш
Yeltsin signed this that
Ельцин подписал под этим что Советского
there is no Soviet Union, Gorbachev is also a paw, we are Georgians
Союза нет Горбачёв тоже лапки мы грузины
until the very end they fought for the Soviet Union,
до последнего боролись за Советский Союз
remember there was a Great Demonstration in Georgia
помните выходили в Грузии была Великая
for the preservation of the Soviet
демонстрация за сохранение Советского
Union Yes, and they sent there to disperse it with
Союза Да а прислали туда разгонять её
sapper blades, the landing force dispersed, but
сапёрные лопатками десант разгонял а
because we
потому что мы
wanted to hear everything, you look, you
хотели слышал так всё вы смотрите вы вы
ruined, you first
развалили вы сначала своим майданом
destroyed the Russian Empire with your Maidan, then the
развалили Российскую империю потом
Soviet Union  What to do with you?
Советский Союз Что с вами иметь дело
Just a minute, I’m for you
Минуточку минуточку я вам
about what you said, I’ll ask
за по тому поводу что вы сказали я задам
you a question:
вам вопрос
Why is the Russian
Почему Российская
Federation included in the five
Федерация имеет входит в состав пяти
countries that have the right to Veta in  The
стран имеющих право Вета в Совете
Security Council is an organization of the United Nations and
безопасности организа обедин Наций и
is, together with four other
является вместе с четырьмя другими
countries, permanent members of the
странами постоянными членами Совета
Security Council. Apart from these five
Безопасности больше кроме этих пяти
countries, no one else is changing. I’m
стран никого не остальные все меняются
explaining, I’m explaining because the
объясняю объясняю потому потому что у
Russian Federation has a
Российской Федерации от Советского Союза
Great Nuclear Potential left over from the Soviet Union and
остался Великий ядерный потенциал и
therefore, unfortunately, we still have to deal with it a little  be
поэтому к сожалению с ней ещё немножко
considered, and that’s why it was made
должны считаться да и поэтому её сделали
at the UN in order to take into account its opinion,
в ООН для того чтобы учитывать её мнение
but now the geopolitical situation
но сейчас геополитическая ситуация
is changing, we see Russia has shown its
меняется мы видим Россия показала свою
complete failure in Syria in
полную несостоятельность в Сирии в
Ukraine Russia
Украине Россия
from, say, the Soviet Union was a player
из скажем Советский Союз был игроком
geopolitical scale of the hegemon
геополитического масштаба гегемона
together with the USA That is, he could only
вместе с США То есть он мог единственный
do the parity of the USA and the USA was afraid of the
паритет США делать и США боялась
Soviet Union Yes, you remember Soviet
Советский Союз Да вы помните советские
tanks stood in Berlin there was a wall And everything is
танки стояли в Берлине была стена А всё
your Gorbachev Why your Gorbachev
ваш Горбачёв Почему Ваш Горбачёв
dismantled the wall and withdrew the troops from
разобрал стену и вывел войска из
Why I can
Почему я вам могу
explain to you from my
объяснить от своей
short-sightedness  from his own from his poor
недальновидно от свого от своего плохого
understanding of what was
понимания того что
happening he was a
происходит он как был
combiner not a combiner Where were you
комбайнёров не Комбайнёры Где вы были
when the mountains collapsed
когда гор развалил
Unfortunately in everyone  in the
К сожалению во всех
republics, when the Union seemed to have collapsed, there
республиках когда вроде бы развалился
was rejoicing that now we
Союз ликование было что вот теперь нам
don’t have to feed anyone, otherwise we were
никого не надо кормить а то мы там
feeding these feeding these And those about
кормили этих кормили этих А те про
whom They were talking about, now we
которых Говорили говорили вот нам теперь
don’t need anyone, they were happy, they fell apart, not
не надо никого радовались развалились не
realizing
понимая
that in every small country it is much more
что в каждой маленькой стране гораздо
difficult than in a big one
труднее чем в большой
country for a minute another 10 seconds, any
стране минуточку ещё 10 секунд любая
large country, due to the internal market of
большая страна за счёт внутреннего рынка
its internal market needs,
своего потребностей внутреннего рынка
more easily endures global economic
легче переносит всемирные экономические
crises
кризисы
that very often happen on the planet,
которые очень часто бывают на планете
a question for you, which city are you from, the
вопрос вам вы из какого
best city I have ever
города самого лучшего города который я
seen?  I’ve
когда-то видел а я
traveled around And just name the
объездил А назови просто
city on the banks, not you, but St. Petersburg, I
город на берегах не вы а Петербург я
understood why you, in the first year when
понял почему вы в дено первом году когда
Gorbachev and Yeltsin collapsed the Soviet
Горбачёв с Ельциным развалили Советский
Union, didn’t go to a rally in St. Petersburg, and even
Союз не вышли на митинг в Питере да ещ
then in Leningrad
тогда в ленингра
for the Soviet Union
за Советского Союза
Why, I explained to you that,
Поче вот Я же вам объяснил что к
unfortunately  the majority of the people were glad
сожалению большинство народа радовало
that they didn’t have to feed some people.
что не надо кормить каких-то
You were happy about the collapse of the USSR. I’m not.
Тем вы радовались развалу ССР Я нет
Why didn’t you come out, you understood because I
Почему не вышли вы понимали потому что я
was already
уже был
old enough and I understood
взрослом и я понимал
that  foreign economists correctly wrote
что правильно писали зарубежные
that in order to
экономисты Что для того чтобы
withstand global economic
противостоять всемирным экономическим
crises or financial or something else, you
кризисам или финансовым или ещё каким-то
need to have a country population of about 300
нужно иметь население страны порядка 300
million people, then the domestic market
млн человек тогда внутренний рынок
softens in the correct correct question
смягчает в правильно правильно вопрос
Here you are, how old were you in the
Вот вы такое сколько вам лет было в дено
first year of
первом году
ninety Perm 54 54  You are quite
девяносто Перм 54 54 Вот вы довольно
smart, you
умный вы коммунистом
were a communist, No, I wasn’t, that
были Нет я не был То
is, I am a
есть я
Komsomol, the question is, why didn’t you, in your 50-
комсомоль вопрос Почему вы свои 50 с
something years, go out in the first year?
чем-то лет не вышли в дено первом году
Yes, to a rally in defense of the Soviet Union, what?
да На митинг защиты Советского Союза что
overthrow Gorbachev to return the Soviet
свергнуть Горбачёва вернуть Советский
Union, you
Союз вы
know, I regret this. But then I
знаете яча этом жалею Но тогда я никак
never thought that everything would develop
не думал что всё всё будет развиваться
exactly as it
именно так как
did because I knew little about the
развивалось от того что я мало знал по
essence of what was happening. I admit directly,
существу что происходит признаюсь прямо
I understand correctly that you joyfully
я правильно понимаю что вы радостно
greeted the collapse of the Soviet Union and
встретили развал Советского Союза и
wait  change and ran for
подожди не перева и побежали за
American jeans and
американскими джинсами и
chewing gum there
жвачками нет
was no joy. I just started thinking and
было радостного Просто я стал думать и
then I didn’t immediately get to this thought
потом Я дол не сразу дол до этой мысли
that when years like
что когда появились вот такие года как
ninety appeared  fourth ninety-five then
девяносто чет девяносто пятый потом
ninety-
девяносто
eighth I realized that it was a mistake
восьмой Я понял что это была ошибка к
unfortunately unfortunately before that the
сожалению к сожалению до этого
Soviet Union existed and I
существовал Советский Союз и я даже
never even thought that it would fall apart
никогда не думал что он развалится
I didn’t even have such thoughts but I
У меня даже не было мыслей таких но я
have to tell you this
вам должен сказать такую
thing Russia Despite all the signed
вещь Россия Несмотря на все подписанные
Belovezhskaya Treaty  and so on When she
беловежские и прочее Она когда
announced the declaration on June 12, 1990,
объявляла 12 июня девяностого года
this was still before the
декларацию это ещ было до
Belovezhskaya Declaration of Sovereignty
беловежских декларацию о суверенитете
[music]
[музыка]
she sounded this declaration  Well, such a selection
она звучала эта декларация Ну выборка
declares its sovereignty
такая объявляет о своём суверенитете в
within the Soviet Union of the updated
составе Советского Союза обновлённого
updated
обновлённого
updated updated Dada and
обновлённого обновлённого Дада и именно
precisely due to the fact that there
именно благодаря тому что о выходе не
was not a single
было ни одного
statement about secession just
заявления именно выходе
like Belarus Well, how are all the Republics
как Беларуси Ну как все Республики там
doing there and precisely because of
дела и именно благодаря
this until now, as far as I know  in the
этому за до сих пор насколько я знаю в
UN Security Council they call the representative of the Russian
ООН называют представителя Российской
Federation the representative of the Soviet
Федерации представителем Советского
Union, I understand,
Союза понял то
look, everyone else announced their withdrawal,
смотрите все остальные заявили о выходе
but Russia still hasn’t declared. That
а Россия до сих пор так и не заявила То
is, you are still in the Soviet Union  You live in the Union,
есть вы до сих пор в Советском Союзе
but I was very surprised with them there. But it’s
да вот у них там я очень удивился Но это
obvious that they have their games there, so I
очевидно их там онов ские игры такие
understood. But look, the question is like this,
понял А вот смотрите Вопрос такой да
well, how would you, comrade, by the way, by
получается ну как бы вы к товарищ кста
the way, and all all the debts of the
кстати кстати и и все все долги
Soviet Union were paid by Russia since
Советского Союза выплачивала Россия раз
it was recognized in the UN  like the Soviet
её признавали в ООН как Советский
Union She she paid, in my opinion in
Союз Она она выплатила по-моему в 2007
2007 no So she she and the property
году нет Так она она и имущество за
abroad took for herself here another question
границей себе забрала тут вопрос другой
look at this is quite an interesting and
смотрите такой довольно интересный и
sensitive question since you think it’s
щекотливый вопрос так как вы считаете
modern Here you are as a person who
современ Вот вы как человек который ещё
grew up in the Soviet Union, I was founded. The fact is
вырос в Советском Союзе основан я Дело в
that I am a member of a Marxist circle in
том что я член марксистского кружка в
Georgia. Yes, in Tbilis. We have a
Грузии Да в тбилис У нас есть
Marxist circle named after
марксистский кружок имени
Joseph Dzhugashvili, maybe you know such a
Иосифа Джугашвили может знаете такого
figure was from Gore, and so he is
деятеля был из Горе родом так вот он
more precise, so we believe that the Russian
точнее так мы считаем что Российская
Federation is now controlled by
Федерация сейчас управляется
capitalist henchmen who  uh they
капиталистическими прихвостни которые ээ
betrayed our Soviet Motherland the
предали нашу Советскую Родину
socialist idea and are robbing the people of the
социалистическую идею и грабят народ
Russian Federation Yes, the Russian
Российской Федерации Да Российская
Federation is the richest Power in the world has
Федерация богатейшая Держава мира имеет
oil gas gold  diamonds the entire
нефть газ золото алмазы всю таблицу
periodic table from hydrogen to oxygen and
Менделеев от водорода до кислорода и
people live with such a low pension
люди живут с такой низкой пенсией
how much is your
сколько у вас
pension
пенсия
34,500 rubles is 340 dollars can you
34500 руб это 340 долларов вы
imagine that in the Soviet Union a pensioner would
представляете что в Советском Союзе бы
have such a miserable pension
была такая нищенская пенсия у
I have to tell you such a
пенсионера я вам должен сказать такую
thing that prices for example here are my prices  My
вещь что цены например вот цены у меня у
daughter has a car, my son-in-law has a car, my son has a car,
дочки машина у зятя машина у сына машина
our prices for gasoline are within the
цены на бензин у нас на дено п деново в
range of
пределах
50-60 rubles per liter. What is it?  50-60 rubles per
50-60 руб за литр Что такое 50-60 руб за
liter in relation to the euro, no, I’m not talking about that,
литр в отношении евро нене я не про то
look in the Soviet
смотрите в Советском
Union. You know that in Europe now, in terms of
Союзе Вы знаете что в Европе сейчас по
parity, the rate is generally bad
паритету поку Пари там вообще плохо по
there in terms of purchasing power parity. I looked. There is a terrible ban ro in fifth
смотрел Там ужасный бан ро на пятом
place. Yes, in terms of purchasing
месте Да по паритету покупательной
power parity. Yes.  all the people I
способности Да сюда все люди у меня
know are here. Yes, they are from Germany going to
знакомые Да есть они из Германии едут в
Russia to live because they read this
Россию жить потому что прочитали эту
news. Americans are moving to this
новость американцы переезжают в эту
Orenburg region in Orsk after the flood,
оренбургскую область в Орск после потопа
buying up land there and  they settle because it’s
выкупают там земли и селятся потому что
so profitable to live here, so that’s
настолько выгодно тут жить так вот
the question for
вопрос такой бый вопро
America, despite such poor
амери несмотря на такой плохой паритет
purchasing power parity, people live. It’s
покупательной способности люди живут
true, for example, in the Soviet Union,
Лучше правда например Советском Союзе
any student could go to Lake Baikal
любой студент мог поехать на Байкал
to build the Baikalo-Amur highway, could
строить байкалоамурскую магистраль мог
go to raise virgin soil in Kazakhstan
поехать поднимать целину в Казахстан
to dig the White Sea Canal, where you
копать Беломорканал куда сейчас Вы
can go now  You can now go to
можете поехать Вы можете Сейчас на
Baikal
Байкал
in
поехать в
what sense In what sense are you asking the question
каком С какой В каком смысле вы вопрос
From what point of
задаёте С какой точки
view can you now financially
зрения Вы можете сейчас себе финансово
afford to go to
позволить поехать на
Baikal
Байкал
I I I I’m not healthy  allows you to
я я мне Здоровье не позволяет далеко
travel far And my children just recently my
ездить А мои дети вот совсем недавно
daughter with the whole
дочка всей
family on Winter holidays Winter
семьёй в Зимние каникулы Зимние
holidays this is their daughter, my granddaughter e T she is
каникулы это их дочка моя внучка е Т она
in the seventh grade studying, they gave up for a week and a half,
в седьмом классе учится они на полторы
not just to Baikal But to
недели махнули не то что на Байкал А в
Thailand Although that is, stop stop stop stop
Таиланд Хотя то есть стоп стоп стоп стоп
stop  stop in Thailand in the country of the Western
стоп стоп в Таиланд в страну западного
world which is the laying of America and in
мира которая прокладка Америки и в
which these ladyboys man women
который вот эти ледибои мужчина женщины
go Yes
ходят Да
transgenders I don’t know no no
трансгендеры вот это я не знаю не нет
wait Thailand is the most famous
подождите Таиланд самая известна стоп
stop stop that is your daughter You raised your
стоп то есть твоя дочь Ты воспитал свою
daughter So she took a little
дочь Так что она повезла маленькую
girl,
девочку
eighteen years old, to see where the guys are
восемнадцатилетний смотреть где парни
performing an operation on themselves, there is a girl standing there and
делают себе операцию стоит девушкой и
they are a girl with an Adam’s apple there working on the streets,
они девушка с кадыком там на улицах
what is this, you allowed that
работают что это такое вы допустили что
wait calmly
обождите спокойно
calmly you were there in Thailand I
спокойно вы там были в Таиланде был я
saw I went there there are standing on every street
видел я ездил там там на каждой улице
these men and these guys do
стоят вот эти мужчина а а вот мне ребята
n’t even know about this kind of perversion,
даже о таком извращения даже и они не
and they haven’t said a word to me about it,
знают и и мне ни слово по этому поводу
so look, I’d like to tell you, I
не сказа так вот посмотрите я бы вам я
really appreciate it, wait, don’t interrupt
вам очень сове подождите не перебивайте
me, don’t interrupt me  when I interrupt me
Меня не перебивай меня когда перебиваю я
Grandfather, look, your daughter Nitsa and she also brought
Дед смотри твоя дочь Ница и повезла ещё
the granddaughter of the Soviet zak, you speak 3/4 of
внучку советского зака вы говорите 3/4
our time, this is unfair, this is
нашего времени это несправедливо это
draining, I am SI since I listen to you, I
сливо я по СИ раз я вас слушаю Я вас
listen to you, and you And when I start talking,
слушаю А вы А когда начинаю говорить я
you interrupt me all the time.
Вы меня всё время перебивает
you asked me a question: can an
пере Если вы мне задали вопрос может ли
ordinary Russian person go to
простой российский человек поехать на
Baikal, he can go much further, I’m
Байкал он может поехать гораздо дальше я
talking about you, look, before,
говорю про вас вот смотрите раньше
pensioners went, there was a sanatorium for
пенсионеры ездили были санаторий для
pensioners, but look where you go
пенсионеров Да вы куда ез
perverts in Thailand, consider
извращенцев в Таиланде рассматривайте
it like a warm sea Where
это как тёплое море Куда на полторы
my daughter’s family went for a week and a half,
недели уехала семья моей дочери
had a rest, were bought and returned in the
отдохнули покупались и вернули в
Soviet Union, people didn’t go to Thailand,
Советском Союзе люди в Таиланд не ездили
went Baikal Caspian Sea of ​​Azov Sochi
ездили Байкал Каспий Азовское море Сочи
Gelendzhik
Геленжик
berd from a financial point of view,
берда с финансовой точки зрения
get to Baikal or Thailand Baikal
доехать до Байкала или Таиланда Байкала
is in
это же в
Russia  Well, where to go from Lake Baikal?
России Ну так куда до Байкала
Ordinary engineers guys can
коне вот обычные инженеры ребята могут
afford to fly for
позволить себе такое слетать на полторы
a week and a half, and what’s more, they  there was also a son with his
недели мало того они были и сын тоже с
family in Greece in Italy
семьёй в Греции в итали
Ichka went to Thailand without her husband again you
ичка в Таиланд ездила без мужа опять вы
interrupt no with the whole family Maybe they
перебивай нет семьёй всей Может они на
went to work There no during the winter holidays
работу ездили Там нет в зимние каникулы
during the winter
в зимние
holidays to swim in the Warm
каникулы покупаться в Тёплом
Sea in the
море
winter at other times they couldn’t go without their daughter
зимне в другое время без дочки они не
she studies at school. Horror,
могли же поехать она учится в школе Ужас
but when this daughter didn’t exist yet, they
а а когда ещ не было этой дочки они
visited the
побывали и на
Canary Islands and Cyprus and Turkey and Greece.
Канарах и в Кипре и в Турции и в Греции
Well, they started like the majority  Russians from
Ну начинали как И большинство россиян с
Egypt and Spain and Italy and
Египта и в Испании и в Италии и в
Austria and the Czech Republic Well, in general, half of Europe is
Австрии и в Чехии Ну в общем пол Европы
exactly if not more where you can where
точно если не больше куда вы можете куда
you can You can fly to Thailand on
вы може Вы можете полететь в Таиланд на
your
свою
pension on your
пенсию на свою
pension No, I can’t,
пенсию Нет не могу
you can go on your pension
байка можете на свою пенсию поехать
listen If I wanted to go to
послушайте Если бы я захотел поехать на
Baikal I would go for my pension I
Байкал я бы поехал за свою пенсию Я я
say yes for my pension but I’m like your
говорю да на свою пенсию но я как у вас
pension is 340 dollars Yes it’s less I
пенсия 340 долларов Да уже меньше я не
can’t afford that because you know
могу себе позволить такого изза знаете
how
сколько мне
old I am I have no idea and if you were in  m was
лет понятия не и если вас было в м было
54 then now you
54 то сейчас вам
are somewhere
это где-то
right 87 years old you
правильно 87 лет на
don’t need to go to Baikal And to Korea Maybe we
Байкал не надо ездить А в Корею Может в
went to Petrozavodsk on vacation, it’s easier
Петрозаводск ездили отдыхать это проще
Petrozavodsk my son and I 5 hours by
Петрозаводск мы с сыном 5 часов на
car and we one of my best
машине и мы у одного из моих лучших
friends I had
друзей у меня было
three money  You don’t have a sanatorium to
трое денег в санаторий у вас нету
go to. Why
поехать Почему
don’t you go to Suntory? Why not? So I
в Сантори Не ездите Почему нет Вот я
live on 50,000 rubles a month,
живу на 50.000 руб в месяц
I buy one for me
один мне я
for 50,000 rubles  So stop, you have
покупаю на 50.000 руб Так стоп у вас
a pension of 34,000 rubles, you live on 50,000
34.000 руб пенсия живёте вы на 50.000
rubles, yes yes yes And where do you get another
руб да да да А откуда вы берёте ещё
16, these are the children who are giving me,
16 это дети мне подкидывают
you know why? Because my
знаете почему Потому что у меня
apartment costs 10 million and I bequeathed it to
квартира миллионов 10 стоит и я завещал
my children in equal shares because
её детям в равных долях потому что у
I have 12 acres of
меня 12 соток
land  dacha with a two-story
земли дача с двухэтажным
house with dimensions 10 on this me I
домом по с размерами 10 на это ме Я
understood correctly, now I’m asking
правильно понял теперь я спрашиваю
Look, I understood correctly that  wow, what is the
Смотри я правильно понял что у ва такая
pension for, that without the help of children you
за что пенсия что без помощи детей вы не
cannot survive, I can calmly Well, how can
можете выживать могу спокойно Ну как вам
these children pay you another 16,000, you
эти дети доплачивают ещё 16.000 вы на 50
children lived on 50, I these
жили дети я эти
15,000 Well, not 15 of them, but in the summer 1007 And in the
15.000 Ну не 15 из них а летом 1007 А
winter I pay for
зимой плачу за
the apartment, that is, it turns out that
квартиру то есть получается
Russia has brought  people So a
даз Россия довела людей Так что
pensioner cannot
пенсионер не может без помощи детей
pay for an apartment without the help of children, but I can. With
заплатить за квартиру да могу могу У
me, when I receive a pension, I
меня я я когда получаю пенсию я
save food for medicine.
откладываю вот питание вот на лекарство
But unforeseen expenses for me too
А вот непредвиденные расходы и мне вот
that’s enough because we have prices I
так хватает потому что у нас цены я вам
don’t give you anything
ничем м де пот
Why do
Зачем дети вам
children help you I Children help because I
помогают я Дети помогают потому что я их
raised them, raised them,
растил воспитывал
taught them all, just like us, super
учил все они так же как и мы супер
Why can’t the state you
Почему государство не может вы на
worked for the state raised taught
государство работали воспитывали учили
this state put it aside there  worked,
это государство откладывали там работали
why can’t it give you a worthy pension,
почему оно не может пенсию вам достойную
I say again, I can easily
дать я ещё раз говорю я спокойно
live on my pension, the
проживу на свою пенсию
minimum subsistence level,
спокойно прожиточный минимум
just come on,
просто давай
in short, he’s
а Короче он
tired of writing to my Telegram right now, the
задолбал пись на мий Telegram прям зараз
VN
ось ВН
axis apok tse duzhe and  It’s very respectful that YouTube took
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the skarg ODS in your ban and I
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
don’t show too many videos to people at all times, I don’t
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali have an operational link to
того щоб мы Мали оперативный звязок
write right away and Popik is there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegram okrim video also tezh Tsikava and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
Korisna information and we  blame you
корисна информация и мы повинни з вами
trimati postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
independent in  Togo show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
write a
пиши а